# TODO: Fazer a versão em inglês desse documento


[ --- Introdução

Seguindo a linha das mais consagradas conferencias de segurança internacionais,
a uCon Security Conference 2009 apresenta pela primeira vez seu desafio Capture
The Flag - CTF. O desafio segue uma linha bem tradicional focando na exploração
de vulnerabilidades em softwares e engenharia reversa.

Basicamente, o principal objetivo dos desafios é o carater educacional. Além
disso, os challenges foram desenhados de maneira a confrontar os jogadores com
diversos problemas onde a experiência gradualmente adquirida em um determinado
desafio ajudará o participante ao longo do jogo, tornando mais clara e fácil a
resolução dos problemas subsequentes.


[ --- Sobre o jogo

O desafio CTF será realizado em 28/02/2009, data do evento, ao longo
de todo o dia. Os interessados podem se inscrever previamente conforme indicado
no site da uCon ou no dia da conferência contactando diretamente a equipe
responsável pelo desafio. Vale salientar que a inscrição é gratuita e pode ser
realizada a qualquer momento até mesmo após o início do jogo. Lembramos que só
serão aceitas inscrições prévias de usuários já registrados na conferência e
devidamente inscritos no evento.

No dia da conferência será disponibilizado um servidor para que os participantes
possam se conectar e explorar os desafios. Cada usuário possuirá um account na
máquina do CTF: para aqueles que se registraram no site essa conta já estará
previamente criada, e os outros participantes devem procurar a equipe responsável
pelo CTF para efetuar seu cadastro. Durante o evento a equipe do CTF estará
circulando para tirar dúvidas e realizar o cadastro de novos jogadores.
Será também disponibilizada uma interface onde os congressistas poderão
acompanhar a pontuação de cada participante no decorrer do desafio.

O desafio encerra ao final do ciclo de palestras previstas para o evento. O
resultado final será anunciado durante o encerramento da uCon Security
Conference 2009. O vencedor do desafio CTF receberá um prêmio simbólico que
consiste no consagrado livro Shellcoder's Handbook Second Edition [1], uma
camisa exclusiva da conferência e entrada garantida para o evento do próximo
ano.

Após o termino da uCon 2009, os desafios serão disponibilizados no site da
conferência para que qualquer pessoa possa baixá-los, estudar o código-fonte e
analisar as soluções propostas pela equipe.

Maiores detalhes serão divulgados durante a abertura da conferência. Qualquer
dúvida poderá ser esclarecida durante o eventou ou através do seguinte endereço
de e-mail: ctf@ucon-conference.org


[ --- Processo de inscrição

Se você está interessado em participar do desafio CTF da uCon Security
Conference 2009 e já tiver realizado sua inscrição junto a organização do
evento envie um e-mail para ctf@ucon-conference.org com as seguintes
informações:

    Subject: CTF uCon 2009
    Body...: Nome Completo do Participante


[ --- Referências

    [1]: The Shellcoder's Handbook Second Edition
   http://www.amazon.com/Shellcoders-Handbook-Discovering-Exploiting-Security/\
   dp/047008023X/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=books&qid=1234126133&sr=1-1

    [2]: uCon Security Conferece 2009 - CTF informations
   ctf@ucon-conference.org
   http://www.ucon-conference.org/ctf.html
	


08 Fevereiro 2009                                                   - CTF Team
-------------------------------------------------------------------------------